---
layout: post
title: "Metriken: von Spring Boot bis zu Grafana-Charts"
location: hup
speaker: "Frank Gerberding"
date:   2023-05-25 19:00
categories: event
organizer: JUG
author: gerrit
---
Unsere Webapplikationen sollen unsere Kunden glücklich machen und einfach zu betreiben sein - aber wie finden wir heraus,
welche Bedürfnisse unsere Kunden haben und welche technischen Änderungen sinnvoll sind, ohne die Kunden direkt zu fragen?
Die Antwort ist der Build-Measure-Learn-Zyklus - aber wie setzen wir das "Measure" um? 
Wie können wir Metriken erfassen, durch die wir verstehen, welche Veränderungen oder neuen Features unsere Kunden am glücklichsten machen? 
Egal, ob das Ziel eine eher klassische oder eine cloud-basierte, horizontal skalierbare Umgebung ist:
ein dazu passender, sehr verbreiteter Technologiestack besteht aus Spring Boot, Micrometer, Prometheus und Grafana.
Ich möchte in meinem Vortrag sowohl ein wenig theoretisches Basiswissen über Metriken vermitteln als auch die praktische Umsetzung 
von der Erfassung von Messwerten bis hin zu hübschen Grafana-Charts anhand von konkreten Beispielen zeigen.

Frank Gerberding ist Softwareentwickler und -architekt bei der smartsteuer GmbH.
Er beschäftigt sich seit über 25 Jahren mit vielen Themen im Umfeld der Java-Plattform.
Als Full-Stack-Webentwickler interessieren ihn vor allem Programmiersprachen, Webarchitekturen, Skalierbarkeit, Resilience und Softwarequalität.

**Anmeldung:**

[**Eventbrite**](https://www.eventbrite.de/e/metriken-von-spring-boot-bis-zu-grafana-charts-tickets-636167934417)

