---
layout: post
title: "Es geht wieder los"
date:   2023-02-08
categories: article
author: gerrit
---

Hallo liebe Freunde und Freundinnen der JUG Ostfalen,

lange war es still bei uns. Natürlich war das Ganze der Pandemie geschuldet.
Nun wollen wir **endlich** in 2023 wieder durchstarten und hoffen, dass wir nicht nur gewohnte oder neue Veranstaltunsorte gewinnen können, sondern vor allem auch auf Euer Interesse und Erscheinen.
Aktuell nimmt die Planung langsam Fahrt auf, aber wir können noch keine konkreten Termine oder Inhalte kommunizieren.
Seht diese Nachricht vor allem als Hinweis darauf, dass es bald wieder mehr von uns zu hören gibt.
Natürlich sind wir auch sehr interessiert daran, was Euch im Java Ecosystem antreibt und begeistert. 
Wollt Ihr bestimmte Themen auch einmal bei uns sehen und Euch mit den Vortragenden austauschen?
Oder habt Ihr selber Lust auf der Bühne zu stehen? Meldet Euch auf jeden Fall bei uns.
Da in drei Jahren so Einiges passiert ist, wollen wir Euch auch transparent über die Entwicklung im Orgateam informieren:
Aus privaten Gründen ist Jens Schauder als Leiter der JUG zurückgetreten und Gerrit Meier hat das Amt übernommen.
Jens bleibt uns aber als Mit-Organisator erhalten. Zusätzlich haben wir "Zuwachs" bekommen und freuen uns sehr, Sandra Gerberding im Team begrüßen zu dürfen.

Bitte beachtet, dass XING anfang des Jahres die Gruppenfunktion eingestellt hat.
Somit entfällt uns leider die Option diesen Kanal zur Kommunikation zu nutzen.
Perspektivisch werden wir einen Mastodon-Account erstellen, um Euch auch weiterhin flexibel informieren zu können.
Bis dahin wird der Twitter-Kanal (noch) weiter mit Updates bespielt.

Weitere Informationen folgen in Kürze, wenn wir einen (groben) Fahrplan für 2023 verkünden können.

Euer JUG Ostfalen Orgateam
