---
layout: post
title: "W-JAX 2016"
date:   2016-11-07 9:00
location: München
categories: event
organizer: sandsmedia
author: jens
---

Die W-JAX bildet gemeinsam mit der JAX Europas führende Konferenz-Serie für Enterprise-Technologien,
agile Methoden und Software-Architekturen. Gemeinsam mit den begleitenden Business Technology Days und der BigDataCon
verleiht sie IT-Professionals aus führenden Unternehmen aller Branchen die entscheidenden Impulse für digitale
Wertschöpfung und Innovation.

Mehr als 160 international renommierte Speaker geben in rund 180 Vorträgen ihr Erfahrungswissen an die Teilnehmer
weiter. Verständlich, praxisnah und erfolgsorientiert. Dabei thematisiert die W-JAX eine große Bandbreite aktueller
und zukunftsorientierter Technologien von Java über Scala, Android und Web-Technologien bis hin agilen
Entwicklungsmodellen und dem modernen, effizienten Betrieb von IT-Systemen (DevOps).

Der einzigartige Themenmix der Konferenzen verleiht Ihnen den entscheidenden Wissensvorsprung für laufende und
zukünftige IT-Projekte. Die professionelle Organisation, hohe technische Kompetenz sowie das besondere Ambiente
machen die W-JAX und JAX zu einem einzigartigen Erlebnis, bei dem auch das Networking mit Kollegen und
internationalen Experten nicht zu kurz kommt.

Bei Anmeldungen bis 23. Juni profitieren Teilnehmer vom Frühbucherangebot und erhalten ein Tablet kostenfrei.
Alle Informationen zur W-JAX finden Sie unter [www.jax.de](http://www.jax.de)


Und ihr als die JUG bekommt mal wieder Rabatt! 15% wenn ihr den folgenden Code bei der Buchung angebt: **JUGOst**
