---
layout: post
title: "Getting Hip with JHipster - from zero to cloud in 60 minutes"
location: msg
speaker: "Frederik Hahne"
date:   2019-10-24 19:00
categories: event
organizer: JUG
author: jens
image: "/assets/articles/2019/fred.jpg"
---
JHipster ist eine Entwicklungsplattform um Spring Boot basierte
Webanwendungen und Microservices mit Angular/React/Vue Frontends zu
generieren, zu entwickeln und zu betreiben.
JHipster generiert eine produktionsreife Anwendung inklusive Metriken,
Monitoring, Tests und Benutzerverwaltung innerhalb von Sekunden. Hierbei
kann man je nach Anwendungsfalls oder Vorliebe (SQL, MongoDB, JWT,
OAuth2) aus einer ganzen Reihe von Optionen wählen.

In diesem Talk werden wir die verschiedenen Möglichkeiten und Optionen
von JHipster anhand einer Fullstack Beispielanwendung erkunden und sehen
wie JHipster hilft schneller produktiv zu sein, da JHipster die
korrekte, komplexe Konfiguration von z.B. JPA, Spring Boot, Spring
Security, Build und Deployment übernimmt.
Die Anwendung werden wir im Laufe des Talks in der Cloud deployen und
Gitlabs CI/CD Pipelines verwenden um Aktualisierungen einzuspielen.

**Frederik** ist seit 2015 Mitglied des JHipster Core Teams und hat im Laufe
der Zeit an verschieden Teiles des Frontends und des Backends
gearbeitet. Momentan ist er für den Gradle Support verantwortlich und
hat geholfen den Vue Support voranzubringen. Er arbeitet bei der WPS
Management GmbH an der offenen B2B Integrations Plattform wescale und
organisiert die Treffen der JUG Paderborn und hat die lokale Devoxx4Kids
Gruppe ins Leben gerufen.


**Anmeldung:**

[**Eventbrite**](https://www.eventbrite.de/e/getting-hip-with-jhipster-from-zero-to-cloud-in-60-minutes-tickets-74621548059)

[**Xing**](https://www.xing.com/events/getting-hip-with-jhipster-from-zero-to-cloud-60-minutes-2270072)

