---
layout: post
title: "AI-driven Software Development"
location: cgi
speaker: "Mohamed Omar Bouchkati, Fourat Ben Driaa"
date:   2024-10-24 18:00
categories: event
organizer: JUG
author: gerrit
---
Im Rahmen der [KI Navigator Roadshow](https://www.kinavigator.eu/de/roadshow/) macht der DOAG-Bus einen Halt in Braunschweig.

Zeitplan von DOAG Seite:

18:00 Uhr Einlass und Warm-up

19:00 Uhr DOAG KI Community stellt sich vor.  

19:15 Uhr Begrüßung der CGI Deutschland B.V. & Co. KG

19:30 Uhr Vortrag 

Anschließend Gespräche & Networking bei Pizza, Bier und alkoholfreien Getränken


**Hinweis:** Der Vortrag wird auf Englisch gehalten. Eine deutscher Abstract ist weiter unten zu finden.

The software development industry is undergoing a transformation. More and more AI-based automation tools promise to simplify and accelerate the various work steps through automation.

From code generators and testing tools to debugging aids and compilers – the market for “development helpers” is expanding rapidly and becoming increasingly confusing. Even if many of these products still pose problems in terms of compatibility, flexibility, integration or copyright, development can no longer be stopped.

Anyone using a no-code or low-code tool today will find that the code snippets generated still need to be reworked to a greater or lesser extent. The use of artificial intelligence and the associated potential for increasing efficiency are far from exhausted. But where is the development heading? Which tools will prevail? How will the way we work in the software development process change?

In our presentation, we will explore these questions, provide answers and even take a look into the future using practical illustrative material and live demonstrations.

_deutsch_

Die Software-Entwicklungsbranche befindet sich im Umbruch. Mehr und mehr KI-basierte Automationstools versprechen, die verschiedenen Arbeitsschritte durch Automation zu vereinfachen und zu beschleunigen.

Von Codegeneratoren über Testing-Tools bis hin zu Debugginghilfen oder Compiler – der Markt der „Entwicklungshelfer“ expandiert rasant und wird zunehmend unübersichtlicher. Auch wenn viele dieser Produkte zum Teil noch Probleme hinsichtlich Kompatibilität, Flexibilität, Integration oder Urheberrecht mit sich bringen, ist die Entwicklung nicht mehr aufzuhalten.

Wer heutzutage ein No-Code- oder Low-Code-Tool benutzt, stellt fest, dass die erzeugten Code-Schnipsel noch mehr oder weniger aufwändig nachbearbeitet werden müssen. Der Einsatz der Künstlichen Intelligenz und das damit verbundene Potenzial zur Effizienzsteigerung sind noch lange nicht ausgereizt. Doch wohin geht die Entwicklung? Welche Tools werden sich durchsetzen? Wie wird sich die Arbeitsweise im Software-Entwicklungsprozess verändern?

In unserer Präsentation werden wir diesen Fragen nachgehen, Antworten aufzeigen und anhand von praktischem Anschauungsmaterial und Live-Vorführungen sogar einen Blick in die Zukunft werfen.


**Anmeldung:**

Die DOAG erbittet eine Anmeldung in ihrem Shop.

[**DOAG**](https://meine.doag.org/shop/prd.1235.tourstopp-braunschweig/)

