---
layout: post
title: "Security in der Softwareentwicklung"
location: cloudogu
speaker: "Noèl Funke"
date:   2026-07-30 19:00
categories: event
organizer: JUG
author: gerrit
image: "/assets/articles/2026/noelF.jpg"
---

Die Security-Szene wächst. Das Verständnis für IT-Sicherheitsfragen, DSGVO, IT-Sicherheitsgesetz und jetzt NIS-2 haben das Thema in den Fokus gerückt.
Ebenso schläft die andere Seite jedoch nicht und Angreifer oder Angriffszenarien sind in den letzten Jahre exponentiell gestiegen.
Leider wächst das Verständnis dafür, dass man ETWAS tun muss nicht so schnell wie die Phantasie der "bösen Jungs".
In allen Bereichen der Wirtschaft herrscht oft noch die Ansicht: "Ich hab ne Firewall ... jetzt ist alles safe" oder eben "Security für Dummy's" lesen reicht doch ... dachte ich?".
Dieser kurze Impuls soll aufmerksam machen, soll sensibilisieren und das Thema IT-Sicherheit anhand von kleinen Beispielen ins Bewusstsein rufen.
<br/>
<br/>
Vita<br/>
Seit gut 30 Jahren beschäftige ich mich mit der Hacker-Szene. Aus dem Hobby-Hacking wurde Anfang der 2000er Beruf und Berufung.
Seit dem begleite ich Projekte im Bereich IT-Security Beratung, ISO-27001, TISAX, BSI-Grundschutz, Awareness-Kampagnen - bei KMU genauso wie in großen Konzernen oder öffentlichen Einrichtungen.
Zwischenzeitlich lebte ich einige Jahre in Nepal, wo ich als erster Deutscher den Hochweg des Great-Himalaya-Trail beging, an drei 8000er-Expeditionen teilnahm und mein erstes Schulprojekt gemeinsam mit der Edmund Hillary-Stiftung startete.
Heute verantworte ich das Risikomanagement für Informationssicherheit und den Bereich Cyberversicherung bei VW.
2012 gründete ich den Verein "Hackers4Good e.V.", in dem sich die Community zusammenfindet, um soziale Projekte für Kinder und Jugendliche technisch und mit Knowledge zu unterstützen.

[**Anmeldung auf Eventbrite**](https://www.eventbrite.de/e/security-in-der-softwareentwicklung-tickets-1993020485924?aff=oddtdtcreator)

