---
layout: post
title: "Snap! Eigene Blöcke bauen"
location: lineas
speaker: "Jens Mönig"
date:   2017-12-07 19:00
categories: event
organizer: JUG
author: jens
image: "/assets/articles/2017/moening.jpg"
---

Snap! ist eine Scratch artige Programmiersprache, die Codeblöcke Objekte erster Klasse sind, anstatt nur ein Mittel zum editieren von Programmen.
Dies ermöglicht verschachtelte Datenstrukturen und Funktionen höherer Ordnung.
Snap! erlaubt damit Benutzern beliebige Kontrollstrukturen und sogar eigene Programmiersprachen zu konstruieren. 
Nur mit Blöcken, die wie Puzzleteile zusammengeschoben werden.

Snap! wurde für die neue Einführungsvorlesung Informatik “The Beauty and Joy of Computing” der UC Berkley entwickelt.


**Jens Mönig** ist Forscher bei SAP und stellt interaktive Programmierumgebungen her. 
Er ist vom Programmieren mit visuellen Blöcken begeistert und vermutet, dass sich hinter "Drag'n'Drop" das Eldorado eines neuartigen Programmierparadigmas verbirgt, das darauf wartet entdeckt zu werden.
Jens ist zusammen mit Brian Harvey Architekt und Leadprogrammierer von UC Berkeley's "Snap! Build Your Own Blocks" Programmiersprache.
Er hat für Alan Kay, zusammen mit John Maloney und Yoshiki Ohshima an der Programmiersprache GP gearbeitet, 
dabei geholfen Scratch für das MIT Media Lab zu entwickeln und bei MioSoft Unternehmenssoftware geschrieben.
Jens ist ausgebildeter Jurist in Deutschland und hat für viele Jahre als Berater und Dozent gearbeitet, bevor er durch Scratch und Squeak seine Liebe zum programmieren wieder entdeckt hat.
In seiner Freizeit spielt Jens Gitarre und Mandoline. 

_Jens hat versprochen das sein Vortrag auch für Kinder und Jugendliche geeignet sein wird, die sich für das Programmieren interessieren._

**Anmeldung:**

**[Eventbrite](https://www.eventbrite.de/e/snap-eigene-blocke-bauen-tickets-40077566079)**

**[Xing](https://www.xing.com/events/snap-blocke-bauen-1882798)**
